![avatar](../../images/openEuler.png)


版权所有 © 2025  openEuler社区
 您对“本文档”的复制、使用、修改及分发受知识共享(Creative Commons)署名—相同方式共享4.0国际公共许可协议(以下简称“CC BY-SA 4.0”)的约束。为了方便用户理解，您可以通过访问https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/ 了解CC BY-SA 4.0的概要 (但不是替代)。CC BY-SA 4.0的完整协议内容您可以访问如下网址获取：https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode。

修订记录

| 日期 | 修订   版本 | 修改描述 | 作者 |
| ---- | ----------- | -------- | ---- |
| 2025/12/8|1.0|创建测试报告|胡芳刚|


关键词： URPC UMQ

摘要：按照测试策略要求，开展URPC特性测试，并对测试情况进行总结呈现。


缩略语清单：

| 缩略语 | 英文全名 | 中文解释 |
| ------ | -------- | -------- |
|URPC|Unified Remote Procedure Call|统一远程过程调用|
|UMQ|Unified Message Queue|统一消息队列|

# 1     特性概述

支持灵衢原生高性能设备间RPC通信

# 2     特性测试信息

本节描述被测对象的版本信息和测试的时间及测试轮次，包括依赖的硬件。

| 版本名称 | 测试起始时间 | 测试结束时间 |
| -------- | ------------ | ------------ |
|openEuler-24.03-LTS-SP3|2025-11-21|2025-12-9|

描述特性测试的硬件环境信息

| 硬件型号 | 硬件配置信息 | 备注 |
| -------- | ------------ | ---- |
|MatrixServer服务器|典型配置|NA|


# 3     测试结论概述

## 3.1   测试整体结论

URPC支持UB特性，共执行231个用例，开展了功能、API接口、基本可靠性测试等。主要覆盖URPC channel和queue管理、UMQ创建&销毁、UMQ流控、多EID注册、数据面通信等。当前发现问题已解决，回归通过，无遗留风险，整体质量良好。

| 测试活动 | 测试子项 | 活动评价 |
| ------- | -------- | ------- |
| 功能测试 | 继承特性测试 |质量良好|
| 功能测试 | 新增特性测试 |质量良好|
| 兼容性测试 |          |不涉及|
| DFX专项测试 | 性能测试 |质量良好|
| DFX专项测试 | 可靠性测试 |质量良好|
| DFX专项测试 | 安全测试 |质量良好|
| 资料测试 |         |质量良好|

## 3.2   约束说明

1、受底层UB硬件jetty异常处理机制，URPC层面如果Queue出现异常，需要销毁Queue后重新创建、再建链使用


## 3.3   遗留问题分析

### 3.3.1 遗留问题影响以及规避措施

| 序号 | 问题单号 | 问题简述 | 问题级别 | 影响分析 | 规避措施 | 历史发现场景 |
| --- | ------- | ------ | ------- | ------- | ------- | ---------- | 
|无|无|无|无|无|无|无|


### 3.3.2 问题统计

#### 3.3.2.1 问题数量

|        | 问题总数 | 严重 | 主要 | 次要 | 不重要 |
| ------ | -------- | ---- | ---- | ---- | ------ |
| 数目   |22|6|10|6|0|
| 百分比 |100%|27%|46%|27%|0|

#### 3.3.2.2 发现问题

| 序号 | 问题单号 | 问题简述 | 优先级 | 当前状态 |
| --- | ------- | ------ | ------- | ------- |
| 1 |     |      |    |    


# 4 详细测试结论

## 4.1 功能测试
*开源软件：主要关注开源软件升级后的变动点，继承特性由开源软件自带用例保证（需额外关注软件包提供可执行命令、库、服务功能）*
*社区孵化软件：主要参考以下列表*

### 4.1.1 继承特性测试结论

不涉及

<font color=red>●</font>： 表示特性不稳定，风险高
<font color=blue>▲</font>： 表示特性基本可用，遗留少量问题
<font color=green>■</font>： 表示特性质量良好

### 4.1.2 新增特性测试结论

| 序号 | 组件/特性名称 | 特性质量评估 | 备注 |
| --- | ----------- | :--------: | --- |
|1|urpc初始化|<font color=green>■</font>|   |
|2|urpc管理面建链|<font color=green>■</font>|   |
|3|urpc数据面收发|<font color=green>■</font>|   |
|4|umq初始化|<font color=green>■</font>|   |
|5|umq流控|<font color=green>■</font>|   |
|6|umq数据面收发|<font color=green>■</font>|   |

<font color=red>●</font>： 表示特性不稳定，风险高
<font color=blue>▲</font>： 表示特性基本可用，遗留少量问题
<font color=green>■</font>： 表示特性质量良好

## 4.2 兼容性测试结论

*针对应用软件，主要考虑OS版本兼容性(在不同LTS SPx上的兼容性)、升降级兼容性、上层以来软件兼容性（如升级mysql后，对版本内已发布的使用mysql的软件的兼容性）*
不涉及

## 4.3 DFX专项测试结论

### 4.3.1 性能测试结论

| 指标大项 | 指标小项 | 指标值 | 测试结论 |
| ------- | ------- | ------ | ------- |
|UMQ post/poll UB模式时延|2B包长收发时延|小于0.1us|UB模式，umq软件层时延，2B包长消耗0.08us，达标|
|UMQ post/poll UB模式时延|64B包长收发时延|小于0.1us|UB模式，umq软件层时延，64B包长消耗0.01us，达标|
|UMQ post/poll UB模式时延|512B包长收发时延|小于0.1us|UB模式，umq软件层时延，512B包长消耗0.05us，达标|
|UMQ post/poll UB模式时延|4KB包长收发时延|小于0.1us|UB模式，umq软件层时延，4KB包长消耗0.06us，达标|

### 4.3.2 可靠性/韧性测试结论

| 测试类型 | 测试内容 | 测试结论 |
| ------- | ------- | -------- |
|可靠性测试|数据面资源不足，对端进程异常退出|测试通过，无进程异常崩溃等问题|

### 4.3.3 安全测试结论

| 测试类型 | 测试内容 | 测试结论 |
| ------- | ------- | -------- |
|安全测试|病毒扫描、敏感信息扫描|测试通过，无安全问题|

## 4.4 资料测试结论
*建议附加资料PR链接*
| 测试类型 | 测试内容 | 测试结论 |
| ------- | ------- | -------- |
|特性介绍|doc/ch/urpc/Overview.ch.md|测试通过|
|特性介绍|doc/ch/urpc/UMQ Abnormal Event.ch.md|测试通过|
|特性介绍|doc/ch/urpc/UMQ Buffer.ch.md|测试通过|
|特性介绍|doc/ch/urpc/UMQ Flowcontrol.ch.md|测试通过|
|特性介绍|doc/ch/urpc/UMQ IO.ch.md|测试通过|
|特性介绍|doc/ch/urpc/UMQ Initialize.ch.md|测试通过|
|特性介绍|doc/ch/urpc/URPC Framework API.ch.md|测试通过|
|特性介绍|doc/ch/urpc/URPC Message.ch.md|测试通过|
|UserGuide|doc/ch/urpc/URPC User Guide.ch.md|测试通过|

## 4.5 其他测试结论

| 测试类型 | 测试内容 | 测试结论 |
| ------- | ------- | -------- |
||         |          |

# 5     测试执行

## 5.1   测试执行统计数据

*本节内容根据测试用例及实际执行情况进行特性整体测试的统计，可根据第二章的测试轮次分开进行统计说明。*

| 版本名称 | 测试用例数 | 用例执行结果 | 发现问题单数 |
| -------- | ---------- | ------------ | ------------ |
|openEuler 24.03-LTS-SP3_RC7|257|成功|22|


*数据项说明：*

*测试用例数－－到本测试活动结束时，所有可用测试用例数；*

*发现问题单数－－本测试活动总共发现的问题单数。*

## 5.2   后续测试建议

后续测试需要关注点(可选)

# 6     附件

*此处可粘贴各类专项测试数据或报告*

 



 

 